배급 / 세르지오 레오네
테렌스 힐
헨리 폰다
감독 / 토니노 발레리
아, 볼러가드 씨!
뉴올리언스에서 전갈이 왔는데요
뭐라고 왔소?
선 다우너호로
21일 출항예정, 마침표
행선지는 야베스, 마침표
예약확인이 꼭 필요하다, 마침표
500달러 꼭 입금시킬 것, 마침표
이보시오,
500달러 안 부치실 거요?
급하지 않소
중요한 건 배가 뜨느냐는 거지
이봐요~
10달러야
총소릴 한 번밖에 못 들었는데,
정말 대단해요!
번개처럼 빨랐던 게지
이 세상에 그 사람보다
빨리 쏠 수 있는 사람이 있을까요?
더 빨리 말이야?
없을 게다. 아무도
My Name is NOBODY
IL Mio nome e' Nessuno =! 無宿者 (1973)
진 마틴
원안 / 세르지오 레오네
원작 / 풀비오 모르셀라
각본 / 어네스토 가스탈디
의상 / 베라 마르조
미술 / 지아니 폴리도리
촬영 / 주세페 루졸리니 外
편집 / 니노 바라글리
음악 / 엔니오 모리꼬네
제작 / 클로디오 맨시니
기획 / 풀비오 모르셀라
감독 / 토니노 발레리
레드!
이보게, 너무 늦었네
누구 짓이야?
자네 짓이야
자네 때문에 이 일에
끼어들었으니까
네바다는 어디 있어?
아카마에 있을 거야
그곳에서 떠나려 하지 않을 걸
이렇게 당하고만 있었나?
누가 쏜 거야?
- 갔네
- 어디로?
몸조심하게나...
당신이 책임지고,
우리가 합법적으로 금괴를 손에
넣을 수 있게 해주는 게 좋을 거야
안 그러면 여기를 쑥대밭으로
만들어 놓을 테니깐
마을 곳곳에 시체들이 널려 있으면,
당신도 꽤 골치 아플 텐데
벌써 훼방꾼이 나타났소
- 잭 볼러가드 말인가?
- 그렇소
당신을 존경하니까,
생각해서 하는 말이오
신사 양반
내 금도 사고,
새 금광도 차려 보시오
괜히 어물쩡거리면,
모든 걸 뺏길지도 모르오
겁날 게 뭐가 있나
세상에 널린 금이
다 자네 것 아닌가
난 지붕 꼭대기에서도
말할 수 있네
보안관을 부른다 해도
난 문제 없어
보게나
금광에 훔쳐 온 금을
넣어 놓지 않으면...
캐서 나오는 건 돌밖에 없지
난 겁 안나네
내 말을 믿을 테니깐
- 다들 장님, 귀머거리나 다름없거든
- 벙어리는 아니죠
소문을 조심하시오, 설리반
발 없는 말이
천리를 가는 법이오
매사를 철저하게 해서,
일이 합법적으로
처리되는 것처럼 꾸며야 해!
덜미 잡힐 짓은 하지 마시오
하지만 내가 먼저 그놈을
죽이지 않으면 내가 죽게 돼
맞는 말이지
두 개가 그자 앞에 기다리지
총알과 금덩이
지금 나보고 그자를
매수하라는 소린가?
그렇소!
우리 편으로 만들든지...
아니면 죽이든지...
서둘러서 끝내시오
내 말 알겠소? 빨리!!!
이봐, 이 편자들
20개 쯤 실어 두라구
- 너무 오래 있는 것 같지 않아?
- 그런 것 같군
쓸만한 물건이 하나도 없군
이걸 좀 봐!
이런 걸 누가 사겠어!
이건 뭐야!
걸레짝 같은 신발이군
야, 이봐!
이 자식,
어디서 굴러먹다 온 놈이야!
여기서 뭐 하는 짓이야!
- 잤죠
- 여기가 여관인 줄 알아?
- 뭘 찾는 거야?
- 말요
- 이봐, 돈부터 받고 내줘!
- 아니, 왜요?
넌 오늘 죽을지 내일 죽을지
모를 방랑자 아닌가
어딜 가는 거지?
오래 살고 싶으면
함부로 떠벌리지 않아야죠
이봐! 거기 잠깐 서!
말 공짜로 얻고 싶지?
- 공짜요?
- 그래, 부탁 하나만 들어준다면 말이지
이리 와 봐
저리 비켜!
저기, 길 건너 식당에
내 친구가 하나 있어
그 친구에게 이걸 건네주면,
내가 말을 공짜로 주지
그 친구 이름이 혹시
잭 볼러가드 맞습니까?
그럼, 약속 지키는 겁니다
- 내 말 말입니다
- 당연하지, 걱정 마!
내가 좋아하는 콩하고
베이컨 냄새 맞죠?
- 족집게시네요, 다 됐어요
- 배가 등가죽에 붙어버렸어요
배가 떠났나?
16일 출항 예정, 마침표
예약 확인하려면
500달러 송금할 것, 마침표
뉴올리언스에는 뭐라고
전보 칠까요?
16일에나 출항한다고?
16일이면 별로
오래 남은 것도 아니네요
급할 게 뭐가 있습니까?
당신까지 떠나면 누가 남죠?
아무도 없겠지
누구든 일을
그만둘 수는 있는 거네
가끔 자기 생활이
권태롭고 재미없을 수는 있죠
그 말 해주려고 여기 온 건가?
아니요
내 껀가?
- 여기 뭐가 들어있지?
- 아마 폭탄 같은데요
자네 생각이 맞는 것 같군
누가 보냈지?
밖에 있는 세 친구가요
겨우 세 명이라구요
- 그래?
- 예, 엘파소 사건과 비슷하죠
1882년 3월 5일
빌리 메이슨...
존 머레이...
프레드 카슨
82년은 당신 인생에서 최고였죠
- 뭘 얻기로 했나?
- 말요
그해 4월에는
멕시코에서 물리쳤죠
잭슨, 존슨, 머독...
그리고 챔피언
일 끝내면 말을
몇 마리나 얻을 것 같나?
아, 됐어요, 그만두죠 뭐..
그해 가을에도
대단한 성과를 올리셨죠?
9월에 소콜에서는 5명이었죠
밀턴, 울만, 파이어스톤
맥도날드 그리고 발렌시아
나에 대해 자세하게도
알고 있군
잭 볼러가드 씨는
누구나 알죠
사나이 중에 사나이,
우리의 희망!
이보게, 내가 진심으로
충고 하나 하지
누구를 추종하면 질투를 하게 되고,
허세를 부리게 되지. 속 차리라구
잘난 척하기도 전에
죽을 테니까
오래 살겠다고
바둥거리진 않을래요
길라 브랜드에서는 한꺼번에
몇 명이나 물리쳤죠?
6명... 아니, 7명
당신이 등 돌렸을 때
총을 겨눈 사람까지 세어봤어요
다들 고양이 앞에 쥐 같더군요
그렇지만 한꺼번에 150명을
상대해 본 적은 없죠
제가 어렸을 땐
당신같이 되는 게 소원이었어요
무표정한 얼굴로
비열하고 악랄한 악당 150명을
혼자서 단숨에 물리치고
유유히 돌아서서 걸어 나오는 거죠
혼자서 담담하게 말이죠
왜 겨우 150명인가?
황야의 무법자가
겨우 150명이라서요
그래, 그 150명이
수천 명 못지 않게 덤벼들지
자넨 누군가?
저요? 방랑자...
섣불리 누굴 건드리면
자네나 나나 당한다는 걸 명심하게
아, 전 됐으니깐
당신 혼자서 나서 보세요
얼마 안 되니깐요
이건 깨끗하니깐
닦을 필요 없어요
무슨 일 났었나?
좀 도와줄까요?
이봐요, 잭! 잭!
말 골랐는데...
이 자식, 거기 꼼짝 마!
- 돌아서면 한방 쏘려고?
- 네 놈, 볼러가드 친구지?
어릴 적 꿈이었죠
저 사람이 뭐라는 줄 압니까?
당신들이 총을 꺼내기도 전에
세 번 넣다, 뺐다 할 수 있다던데요
자, 이렇게!
아, 뭐.. 결투를 신청하시면
기꺼이 받아주죠
아니...그게...
자네들, 이 친구가
바구니 전해 주는 거 봤지?
그래, 맞아
볼러가드 아들이라도 되나 봐
맘대로 해!
여기 말 한 마리 가져가게나
정말 고마워요, 친구
이걸로 가져가겠소
살려줘
"Arinauabecapicapa."
(조금만 기다려 보라구요)
"Arinaua. Arinaua."
(손들어, 손들어!)
친구를 도와줬으니
복 받을 겁니다
백인 한 명 못 봤나?
백인을 찾고 있는데
못 봤나?
어디 있지?
자네들을 해치지 않을 테니 걱정 말게
그 사람은 내 동생이야
자네 여기서 뭐 하는 건가?
기도요
- 좋은 일이군
- 왜죠?
귀찮게 매일 내 뒤만
쫓아다니는 줄 알았어
이곳엔 친구들이 많아요
친한 친구가 어제 죽었거든요
목사님은 제 시간에 왔는데,
의사가 늦게 도착했어요
근데 어쩐 일로
여기까지 행차하셨죠?
누굴 찾는 중이야
샘 페킨파!
아주 멋진 나바호족 이름이죠?
- 친구요, 원수요?
- 내 일에 너무 상관 마!
들어 보세요
"Renapoknomoh"
(희망이 사라졌네)
- 이름이 뭔데요?
- 자네 일이 아니라고 하지 않았나
네바다 키드!
지금 뭐라고 했지?
여기 있는데요
네바다 키드, 1898년 4월
팔자 좋게 누워 있네요
자네 이 친구 팔자가
부러운가 보군
여기서 인디언 친구들과
영원히 사는 것도 좋겠지
내가 총 쏘는 걸
수없이 봤다고 했지?
천하에 떠돌이 방랑자라고?
그럼 제대로 된 이름 하나
지어서 눌러 앉게나
돌아서!
쏠 테니까!
이곳에 자네 묘비명도
만들어 줄 수 있지
오늘 1899년 6월 3일,
방랑자
관객들이 없으니깐 재미가 없나?
잘난 체 못해서?
네 방에 한 구멍이라!
옛날 실력 그대로군요
자네 칭찬 듣고 싶진 않아
얘기 해 봐!
무슨 속셈이지?
어려서 크면 잭 볼러가드처럼
되겠다고 다짐했죠
그래서 이제 나처럼 된 건가?
좀더 꾀를 부리죠
가끔 작은 위험만 넘기면...
큰 건수가 생기거든요
작은 위험엔
작은 이익밖에 없어
네바다였고... 레드.
- 이젠 날 없앨 차례군
- 눈에 불을 켰겠죠
도대체 노리는 게 뭐야?
곧 알게 될 겁니다
내 눈에 훤히 보이는데요
잭 볼러가드, 황야의 무법자들과
혼자서 대항하다
이거 정말 끝내 주는데요
역사에 길이 남을
위대한 얘기라고요
내가 하늘에서 하프를 연주할 때,
자넨 땅 속에서 그 책이나 읽고 있게
자네 안장,
번쩍거리기도 하는군
10마일 밖에서 장님도
자넬 맞출 수 있겠어
좀 특이해 보이려구요
으스대고 다니다간
큰 코 다쳐
모자, 고맙습니다
공기도 통하고 정신도 들고
누군가 당신 모자를 노릴지
모르니깐 조심하라구요
저리 비키지 못해, 난쟁이!
한 대 맞고 뻗고 싶지 않으면
높은 데서 보려니깐
너무나 힘들군
무슨 볼 일이야?
- 이제 나 보기가 쉽지?
- 너 같은 거 보고 싶지도 않아
누구든지 오셔서
한번 해 보세요!
내가 해보겠어
다른 분 계신가요?
머리를 잘 맞춰보세요
오늘 밤 누가 상품을 가져갈지 궁금하군요!
5번 명중 시키면 상품이 있습니다.
와서 한번 해보세요!
속 시원하게 후련하게 던져요
인정사정보지 말고 막 던져요
젖 먹던 힘까지 쏟아서 던져요
망설이지 마시고 오세요
- 어서 해보세요!
- 한번 해봅시다
사정없이 던져요
던져요, 던져!
던지고 싶은 대로 마구 던져요
내키는 대로 던져요
손에 잡히는 대로 던져요
힘 자랑할 사람
주저 말고 모이세요
이 재미있는 게임....
이 재미있는 게임
이름이 뭐라고 했죠?
저런 망할 자식!
나도 저기 있을 권리가
있는 거야!
왜 날 쫓아내는 거야!
딴 데 가 봐, 이 영감탱이!
저런, 족제비 같은 놈들!
벌레만도 못한 놈들!
순 날강도 같은 자식들!
당신은 또 누구야?
- 난 다람쥐에게 세 배 걸겠어!
- 나도 다람쥐에게 십 달러 걸지
정말 타고난 총잡이야!
저런 솜씨는 처음 본다니까
안녕하슈
맥주
- 이래도 내 눈 앞에서 까불 거냐?
- 까분다구?
이거 재미있어 보이는데
나도 할 수 있소?
그럼 할 수 있고 말고
경기규칙은 간단해
술을 들이킨 다음 총을 쏘는 거야
좋아요, 한번 해 보죠
- 자, 여기 20달러요
- 규칙이 있는데...
술잔이 바닥에
떨어지기 전이어야 한다구
여기, 돈부터 걸어요
돈 내고 돈 먹기~
저 이방인한테 마음대로
걸어 보세요
아주 흥미진진한데
마음껏 걸어요
연방보안관! 여기요!
우유로 하면 안 될까요?
좋아, 성공 못하면 다섯 배야!
놓치면 후회해요!
실패하는데 여섯 배 걸었어
재수가 좋군
억지로 다 마셨네
아주 놀고 있군
좋아, 일곱 배 걸었어,
일곱 배!
꼴값을 떠는군
그만들 해!
경기는 끝났어
- 괴상한 놈이야
- 자넬 안 쏜 게 다행인 줄 알아
여기 200달러 있네
술 좀 줘요
신경을 썼더니 목이 마르네
이러면 피장파장인가?
어디, 다시 한번 해보시지
대단한 솜씨를 보니
오금이 다 저리네
하지만 난 게임엔
빠지는 법이 없지
똑바로 해
- 걱정 마라
- 꼴갑을 떠는군
이만하면 준비운동이 됐겠지?
자, 그럼 이번엔 집중해서 보라구
이 새끼?
한 밑천 잡을 만한 게임
해 보겠나?
자네에게 할 말이 있다는군
어서 올라오게나
뒤에서 총을 겨누면
신사가 아니지
우리 둘이서 하는 겁니까?
자네가 규칙만 안다면
내겐 모든 게임의
규칙이 다 같죠
- 무조건 이긴다!
- 마을 사람들 모두가 볼 걸세
관객이 많으면 신이 나죠
2000달러야
누가 희생양이 되는 거죠?
내일 아침 이곳에 올 걸세
잭 볼러가드라고
돈이 좀 들겠는데
얼마를 더 원하나?
500달러?
1000달러 더 주지
평생 써도 다 못 쓰겠군요
그런데 왜 잭 볼러가드죠?
이걸로 대답이 안 되겠나?
맨 앞자리에 앉혀 드리죠
못 보면 후회하실 걸요?
꼭 보도록 하지
이봐!
세 방 쏘고 구멍은 하나군
다음 번엔 모자 아래로
쏴 드리죠
당신의 목숨은 이제
위태위태한 거예요
관객들도 자네를 마지막으로 볼 텐데,
좀더 볼만한 눈요기꺼리를 제공해야겠군
똑같은 레파토리군요
1886년 1월 상황과 똑같아요
그렇죠? 기억나죠?
그때는 세 명과
상대했으니 다르지
예, 그렇군요
모자에 총구멍이
꼭 과녁 같은데요
내 말 잘 들어! 꾀부리고
팔 내렸다간 벌집으로 만들어 주겠어
- 전보 좀 치려는데요
- 글자 당 25센트입니다
뉴올리언즈에
마리타임 회사 귀하께
저번 예약을 다시 한번 확인 바람
선 다우너 호, 12일 출항 요청함
500달러를 입금시켜
놓았음, 마침표
발신자, 잭 볼러가드
뒤에 누가 있나?
지금 그거 받치고 서서
뭐 하고 있나?
바보 같이
가서 얼른 잡아와!
저 쪽 구석방으로
들어간 것 같아
그리로 가 보자, 어서!
저 위에서 놈이 자고 있을 거야
아까 자명종 소리를 들었어
이것만 있으면 잠 깨는 건
문제없지
놈이 저 위에 있는 게
틀림없어
내가 가 볼께
- 놈을 잡았어?
- 아니, 아직
- 반대쪽을 샅샅이 훑어보자구
- 나, 여기 있지
- 거울은 재수가 없으니깐 깨버려
- 성냥 줘 봐
불 붙여!
1분도 안 남았는데...
붙여!
여기서 좀 내려가면 안 될까요?
사람들은 세월을
그냥 보내면서 낭비해
마지막 30초가 남을 때 까지
허송세월을 한다니까
살려줘요!
고장났군
곧 터질 테니 조심하게나!
이봐, 어디 있는 거야?
나 여기 있어
나도
잠깐
재밌군, 친구
- 이거 아주 웃기는데!
- 이래도 웃을 건가?
조용히 해!
이 망할 놈이 여덟씩이나!
- 보라구!
- 방랑자 투성이군
하나가 반사되서 그런 거야
그래도 진짜는 하나니까
- 어디 맞춰 보시지
- 세번째다!
바보같이 잘못 찍었어
여길 봐!
누구, 나?
그래, 너!
- 그래서...
- 그래서?
네바다 그놈..
레드하고, 다른 사기꾼들과 함께
날 매수했어
단돈 200달러에
내 몫으로 있던 광산 일부를,
헐값 200 달러에 팔아 치웠지
이젠 무일푼일세..
그 때문에 홧병으로,
지겨운 천식까지 걸렸다네
내 사는 꼴을 보게나...
이 더러운 걸 들이 마셔야 하니..
그 더러운 이야기는
더 이상 말 안 하겠네
이제 그만 귀찮게 굴게
그래도 계속 묻고 싶다면,
좀 더 열심히 귀찮게 해보던가...
네바다가 그랬어.
“이보게 늙은 친구!”
"그 산엔 금광이 없어,
그냥 굴만 있을 뿐이지"
"아무도 그곳에서 금을 찾을 순 없어"
그리고는 비열한 설리반 놈이
그걸 600달러에 사고 싶어하더군
그리곤 이랬지
"조, 네 몫이면 일년은 족히 먹고 살겠어"
뭐...그랬다네...
- 그리고는?
- 세월은 가고...
돈은 떨어지고
술도 떨어졌지..뭐...
그래. 이걸로 목 좀 축이게나..
아직도 이해가 잘 안가는군...
하지만, 돈은 더 안줄꺼야
그러더니, 광산에서 금이 쏟아져 나왔어 !
마치 산 전체가 모두 금인 양 !
그래서 내 몫 좀 더 달라고 했더니,
고작 술값이나 주더군
네바다하고 레드는 어땠는지 아나?
지들 몫만 챙겨 도망갔다네. 더러운 악당들!
레드하고 네바다...죽었어
그들을 위해 한 잔 해
내가 늘 말했지...칼로 흥한 자 칼로 망한다고
오래 못 살 줄 알았어
항복!
다음부턴 노크도 안 하고
왈칵 들어오지 말게나
게임을 하고 있었나?
꽤 많은 놈들이
내 목숨을 노리고 있지
매운 맛을 한번
보여줘야 되겠어
자네도 오늘 아침에
날 노린 거였나?
그런 기회는 두 번 다시
오지 않을 거야
그거야 순전히 당신 생각이겠죠
- 위험한 게임이네
- 그럼요
공에 회전을 주기란 쉽지 않죠
언젠가는 당신도 이 공과
같은 처지가 될지 모르죠
그래, 들어간다 들어가
아깝게 빗나갔군
그래서 오늘
날 봐준 거라 이건가?
자네가 까불기 전에 없애버리는 건데,
내가 실수한 것 같군
그건 아주 잘한 거라네, 친구
무슨 일이 있어도 총으로
해결하려 해선 안 되지
왜 불어서 집어 넣는 건가?
점수도 안 되는데
- 바람 좀 쐬라구요
- 공을 불어 넣든 말든...
아침에 왜 길 한복판에 앉아 있었나?
서 있는 게 힘들어서요
등 뒤에 내가
서 있었다는 걸 몰랐나?
날 너무 믿고있던 것 같던데...
아니면 자기 능력을 과신하던가
새끼 새 얘기 들어본 적 있어요?
우리 할아버지께서
해 준 얘긴데...
내가 어릴 적엔 할아버지 될 때 까지
사는 사람이 별로 없었어
맞는 말이야
요새와는 달랐지
옛날에 나는 방법도 모르는
새끼 새가 있었는데,
추운 겨울날, 버둥거리며 떨다가
둥지에서 떨어져 울기 시작했죠.
이렇게요..
목이 터져라 울었죠
정말 추웠으니까요
하지만 운 좋게 옆에 소가
그 새를 보게 됐는데...
너무나 불쌍하게 생각됐어요
그래서 자기 꼬리를 들고
뜨끈한 쇠똥을
새 머리에 싸주었죠
새끼 새는 아주 따뜻해졌죠
그런데 행복하지 않았어요
그래서 계속
짹! 짹! 짹! 짹! 울어댔죠
그때 못된 늑대가
그 소리를 듣고 다가와서
큰 발을 뻗어서 똥 속에서
새끼 새를 꺼냈죠
털고 닦고 깨끗이
손질을 한 다음에
큰 입을 쫙 벌려서
꿀꺽 삼켰죠
할아버지께선 그게
세상의 이치라더군요
당신도 이 얘기를
명심해 두세요
새와...
늑대와 쇠똥이 무슨 상관인지
난 통 모르겠는 걸
아직도 그런 동화 같은
얘기를 믿나?
네
예를 들어서,
여기 착한 친구가 동생을
죽인 자를 복수하려고 해요
또 여기에 보복당할 그 친구의
형제를 죽인 못된 자가 있죠
- 그리고...
- 그 위험에서 구해줄...
파란 눈의 천사가 있지
그건 틀렸군요
자네와 난 같은 배를 탔어
아니요
당신 혼자 벌린 일이죠
거기에 150명의 적들과 함께
영웅이 된다는 게
쉽지 않다는 건 잘 알 텐데?
당신은 영웅이죠
거기에 걸맞은 사건이 필요하고
성공하면
역사적 인물로 남겠죠
이해할 수가 없군
자넨 왜 영웅이 되려고 하지 않지?
난 아주 평범한 인간이니깐
나하곤 어울리지 않아요
갖가지 인간을 다 만나봤네
도둑놈, 살인자,
뚜쟁이, 창녀, 목사...
그중에 물론 괜찮은
사람도 있었어
하지만 자네 같은 사람은
정말 처음이야
처음 보는 게 당연하죠
이런 종류의 인간은
하나밖에 없을 테니까
이 공의 이름이
설리반이라고 생각되는데
잘 봤어요
이봐! 이봐!
설리반에게 가려나 봐
문제는 설리반이 아니야
그 뒤에 있는 악질 황야의 무법자들이지
딱 버티고 서 있단 말이지
모르겠나?
만약 설리반을 죽이면...
짐승 같은 150명이 덤벼들어,
피를 보게 될 게 뻔해
그만 해요
자기 일인데 잘 처리할 거에요
허둥거리다간 일을
망치기가 십상인데
만약 내게 무슨 일이 생기면,
당신을 가만 두지 않을...
자기들과 맞서 싸우던지,
뒤를 확실히 봐주던지 하라더군
당신도 짐작하고 있겠지만
우리끼리 계약 맺은 게 있었네
금을 균등하게
나눠 갖자는 거였어
그런데 네바다는
몹시 못 마땅해 했어
그러니 총알세례를 받을 수밖에
레드도 그렇고...
그러나 난 다르지
여기 자네 몫이 있네
원하는 만큼 가져도 좋아
백 년 동안 왕처럼 살 수 있어
그렇게 까지 오래 살고
싶은 마음은 없네
난 오백 달러만 있으면 돼
시내에 전보 칠 만한
곳이 있을까?
- 뉴올리언즈 행 기차를 타려고 하는데.. - 철길을 따라 켐벨로 가면...
매주 금요일에 기차가 있어
실망했나?
조금요
뜨거운 형제애를
볼 수 있을 줄 알았는데
원망 말게, 자네도 나이가 들면
세상과 타협하는 법을 배우게 돼
피는 물보다 진하다는 말도
다 부질없는 소리라네
네바다는 내 동생이었지만
등 뒤에서 총을 쏘는
비열한 악당이었지
나한테서도 천 달러를 갈취했어
큰 위험까지 무릅쓰면서
복수할 마음 없어
내 환상이 여지없이 깨졌군
하지만 영웅도 운명을
피해 갈 순 없을 걸요
내 운명은 여기서 벗어나는 거야
배를 예약해 뒀어
유럽으로 떠날 걸세
때로 인간은 운명에서 벗어나 보려고,
새로운 시도를 하며 발버둥을 치죠
만약 자네가 그 악당들과
한 판 벌인다 해도 난 생각 없네
할 걸요, 잭
꼭 할 거예요
저 쪽에다 쌓게나
물러서요!
- 기차가 떠난 거요? - 보면 모르겠소?
저기 가잖소
그럼 운전은 누가 하고!
기차가 탈취 당했다!
150명밖에 안 되는 게
꼭 수천 명이 달리는 것 같군
사나이라면 포기할 줄도
알아야 해
이게 당신의 마지막 영웅담
이라는 것만 알아두세요
명심하고 잘 싸워요
악질 무법자 150명과
잭 볼러가드의 볼만한 단판 대결
당신 혼자서 상대하는 겁니다
역사책에 실릴 사건이라는 것도
꼭 기억하라구요
그 책, 자네나 실컷 읽게나
내 무덤 앞에서나 말이야
번쩍번쩍 거리며 나타나는군
제 때에 나타나 주었군
역사에 남을 만 해
잭 볼러가드는
역사에 남을 거야
이만하면 역사책에 남을만 한가?
난 그만 사라지고 싶은데
한 가지 방법이 있죠
그게 뭔가?
죽어주는 거죠
죽으라구?
관객들이 지켜보는 가운데
둘이서 결투를 한데요,
세상에...
내가 그랬죠?
당신 목숨은 위태롭다고
'잭 볼러가드,
방랑자에게 당하다'
방랑자에게
죽는다는 게 꼭 그렇게
나쁜 것 같진 않군
내가 죽은지 사흘이 지났고,
난 이제 소중한 평화를 얻었네
자넨 늘 내 목숨이
위태위태하다고 했지만
난 이제 자네 목숨이
그렇게 될 것 같아 염려가 되는군
하나 처치했다
다른 한 놈도 잡자!
아마 아직 자네 목숨을
노리는 자들이 남아 있을 걸세
그래도 자넨 무사하리라 믿네
자네와 내가 다른 점이 있다면,
바로 그런 것일지도 몰라
난 여태 문제를 해결하기
위해 힘들게 살았지
날 계속 지켜봤다니
잘 알겠지만
난 확신하네, 자넨 위험한 상황도
즐기며 넘길 줄 안다는 걸
앞으로도 잘 헤쳐 나가길 비네
자넨 정말 똑소리 나게
일처리를 했어
그런데 이번 장난은
우리가 좀 심했지
그렇게 많은 사람들을
감쪽같이 속이다니 말이야
누군가 눈치 채기 전에
자네도 그곳을 빠져나와야 할 텐데
계속 그곳에 있다간
더 힘들어질 거야
자네도 길바닥에 쓰러뜨려 줄
누군가를 만나야 할 텐데...
그 방법만이 방랑자가 이 세상을
떴다는 걸 증명해 줄 게 아닌가
어쨌든 이곳에 오게 되면 예전처럼
그렇게 큰 소리로 웃을 일은 없을 거야
그렇지만 규칙적으로 예전처럼 뛰는
내 심장 박동 소리를 들을 수 있을 걸세
귀신이라고 놀라
자빠지지나 말게나
그리고 우리가 정말
닮았다는 것도 느끼게 될 거야
여태 둘 다 어리석기
짝이 없는 인간이었지
총이 전부라 믿고, 모든 걸 총으로
해결하려는 바보였으니까 말이야
서부는 정말 황량하고
끝이 없이 넓어서
같은 사람을 두 번
만나기란 쉽지 않은 곳이지
그런데 자네가 나타난 후
많이 바뀌었어
시끌벅적 해졌으니깐 말이야
사건과 얘기들이 늘 자네를 따라 다녔지
나 같은 사람이 처음에
길을 잘 닦아 준 덕택에
자네가 행세할 수 있다는 것만
알아주었으면 좋겠군
사람들은 역사에 남을
영웅담을 만들길 좋아하지
그렇지만 단지 영웅담을 위해서
서부에서 헤매고 다닐 건 없네
세상은 정말로 넓고도 넓으니까
난 벌써 내 자신에 대해
자신감을 얻었어
물론 다 낯선 세상이
좋은 것만은 아니야
앞으로 희망이 있다는 거지
이제 총을 잘 쏘는 건
정말 별 의미가 없다네
잔소리로 들릴지 모르지만
이 사실 만큼은
가슴속 깊이 새겨 두게나
아참, 어릴 적 자네 할아버지가
해주셨다는 그 얘기 명심하구 있네
소가 새끼 새를 따뜻하게
해주기 위해 쇠똥을 뿌려줬는데...
늑대 놈이 와서 그 새를
한 입에 꿀꺽 해버린 거
요새 자네 판단의 기준이
되었겠군
자네가 못 마땅해서
해치려고 하는 사람도 있을 테고,
또 자네를 진심으로 생각해서
도우려는 사람들도 있을거야
충고 하나 하겠네
누가 도와주려고 할 땐
새끼 새처럼 짹짹거리지 말게
난 서부를 떠난 것에
대해 후회 없어
자네와 속임수 총싸움을 하면서까지
그곳을 벗어난 것은 잘 한 거야
그곳에 있어 봐야 난
퇴물 총잡이로 늙어 가겠지
세월이 늙은이에게
지혜를 주진 못해
자네도 세월 앞에 선
별 수 없다네
꼭 목사가 설교하는 거 같지 않나
그래도 새겨 두게
자네 마천루가 어떻게 생겼는지
알고 있나
부디 자신을 지키면서
가슴을 열게나
그리고 진정으로 마음을 터놓을 수 있는
사람을 만나 진한 우정을 쌓아 보게
누군가 몸이 멀어질수록
우정은 돈독해 진다고 했지
정말 그런 것 같군
이제 겨우 사흘이 지났는데
벌써 자네가 보고싶어
비록 시끄럽고 가는 곳마다
문제를 일으켜서 골치 아팠지만
자네를 만난 건
정말 행운이었어
추신
이 늙은이가 삶의 지혜를
하나 가르쳐주지
면도를 하러 들어갔을 땐
반드시 경계를 늦추지 말라는 것